Ano ang video ngayon? Unang hakbang sa pag-aaral ng Hapon.
Tagpo 1: Unang Pagkikita at Pagpapakilala sa Opisina
Kumusta po.
Ako si Tanaka.
Ako si Suzuki.
Ikaw ba, Ginoong Suzuki, ay empleyado dito sa kompanya?
Oo.
Simula ngayon, empleyado na ako dito sa kompanya.
Ako rin ay empleyado dito sa kompanya.
Kanino ka kaya junior, Ginoong Suzuki?
Ako ay junior ni Ginoong Sato.
Saan po ang upuan ni Ginoong Sato?
Ang upuan ni Ginoong Sato ay doon.
Ang upuan sa tabi ng bintana.
Doon po ba?
Salamat po.
Ito ba ang business card ni Ginoong Tanaka?
Oo.
Iyan ang aking business card.
Heto po.
Salamat po.
Ito ba ang notebook ni Ginoong Tanaka?
Hindi.
Hindi iyan ang aking notebook.
Notebook mo ba ito, Ginoong Suzuki?
Oo.
Ito nga.
Ito ang aking notebook.
Ang notebook sa reception ba ay sa iyo rin, Ginoong Suzuki?
Hindi.
Ang notebook sa reception ay kay Ginoong Sato.
Ganoon ba?
Ilang taon ka na, Ginoong Suzuki?
Ako ay 25 taong gulang.
Ikaw rin ba ay 25 taong gulang, Ginoong Tanaka?
Hindi.
Ako ay 28 taong gulang.
Senior mo pala ako, Ginoong Tanaka.
Oo, tama ka.
Alin ang computer mo, Ginoong Suzuki?
Ang aking computer ay ito.
Dito po ang iyong upuan, Ginoong Suzuki.
Heto po.
Oo.
Salamat po.
Ang link ng website kung saan maaaring repasuhin ang video ngayon ay makikita sa description at sa top comment. *Maaaring matanggal ang website nang walang abiso.
Tagpo 2: Pagmamay-ari at Pag-aari: Mga Libro at Notebook
Ginoong Suzuki, anong libro iyan?
Ito ba?
Ito ay libro sa wikang Hapon.
Kanino ba ang libro na iyan?
Libro mo ba ito, Ginoong Suzuki?
Hindi, hindi ito ang aking libro.
Libro ito ng library.
Libro ng library ba?
Oo.
Alin ang notebook mo, Ginoong Tanaka?
Ang aking notebook ay ito.
Ito ang asul na notebook.
Ang panulat ba na iyan ay kay G. Tanaka rin?
Oo.
Ang panulat na ito ay akin din.
Nasaan ang panulat ni G. Suzuki?
Ang panulat ko ay nandoon.
Nasa ibabaw ng diksyunaryo.
Ah, nandito pala.
Ito ba ay diksyunaryong Ingles?
Diksyunaryong Hapon ba ito?
Iyan ay diksyunaryong Hapon.
Magkano ang diksyunaryong ito?
Ang diksyunaryong iyan ay 3000 yen.
3000 yen ba?
Ano ba iyon?
Ang bagay sa ibabaw ng mesa doon.
Iyon ay orasan.
Orasan ni G. Sato iyon.
Ang orasang iyon ba ay gamit din ng paaralang Hapon?
Hindi, hindi iyon gamit ng paaralan.
Gamit iyon ni G. Sato.
Ganoon ba?
Nasaan ang susi ng silid na ito?
Ang susi ng silid ay nandito.
Nasa loob ng mesa.
Naiintindihan ko na.
Salamat po.
Kung naintindihan ninyo, magkomento na lang.
Eksena 3: Paggabay sa Estasyon at Pagbili ng Tiket
Excuse me po.
Nasaan po ang CR ng estasyon?
Ang CR ay nandoon.
Tabi ng tindahan.
Nandoon pala.
Salamat po.
Nasaan po ang ticket booth?
Ang ticket booth ay nandito.
Sa bintanang ito.
Dito po ba?
Magkano po ang tiket papuntang Tokyo?
Ang tiket papuntang Tokyo ay 160 yen.
160 yen po ba?
Ang tiket ni G. Suzuki rin ba ay 160 yen?
Hindi po, ang tiket ko ay hindi 160 yen.
190 yen po.
Ganoon ba?
Nasaan po ang information desk?
Ang information desk ay nandoon.
Tabi ng South Exit.
Nandoon po pala.
Ano po ba ang gusaling iyon?
Iyon ay hotel ng estasyon.
Ang hotel na iyon ba ay pag-aari ng kompanyang Hapon?
Oo, pag-aari ito ng kompanyang Hapon.
Nasaan po ang kompanya ni G. Suzuki?
Ang kompanya ko ay nandito.
Nasa loob ng estasyon.
Nasa loob ba ng estasyon?
Maginhawa, 'no?
Oo, napakaginhawa talaga.
Saan naman ang paaralan ni Tanaka?
Ang paaralan ko ay 'yung doon.
Sa ikatlong palapag ng gusaling 'yon.
Ah, 'yung gusaling 'yon pala.
Oo, tama ka.
Tagpo 4: Pulong at Iskedyul sa Trabaho / Meeting and Work Schedule
Suzuki, anong oras magsisimula ang pulong bukas?
Magsisimula ang pulong bukas mula alas-10 hanggang alas-12.
Alas-10 pala, 'di ba?
Saan naman ang lugar?
Ang silid-pulungan ay nasa ikatlong palapag.
Marami pang mga dokumento sa ibabaw ng mesa.
Salamat po.
May trabaho ka ba ngayong hapon?
Oo, magtatrabaho ako ngayong hapon mula ika-1 hanggang ika-5.
Ilang oras ka nagtatrabaho araw-araw?
Nagtatrabaho ako ng walong oras araw-araw.
Hanggang anong oras nagtrabaho si Tanaka kahapon?
Nagtrabaho ako hanggang alas-9 ng gabi kahapon.
Hanggang alas-9 pala?
Ang hirap naman, 'no?
Oo. Pero ngayong gabi, hindi na ako magtatrabaho.
Libre ka ngayong gabi?
Oo, libre ako.
Suzuki, gusto mo bang kumain tayo ng hapunan ngayong gabi?
Ang ganda naman!
Saan tayo kakain?
Sa restawran sa harap ng estasyon tayo kumain.
Anong oras tayo pupunta sa restawran?
Pumunta na tayo ng alas-7.
Sakay ba tayo ng kotse?
Hindi, sasakay tayo ng tren.
Naiintindihan ko na.
Sige, sa harap ng restawran tayo magkita ng alas-7.
Oo, hanggang mamaya.
Tagpo 5: Pumunta Tayo sa Department Store / Let's Go to the Department Store
Suzuki, anong araw bukas?
Sabado bukas.
Ah, Sabado pala?
Anong oras nagbubukas ang department store?
Nagbubukas ang department store mula alas-10 ng umaga.
Hanggang alas-8 ng gabi.
Alas-10 pala, 'di ba?
May mga tindahan ba ng bag sa loob ng department store?
Oo, maraming tindahan ng bag sa ikalawang palapag.
May mga tindahan din ng damit at sapatos.
Ang ganda naman!
Gusto mo bang pumunta sa department store bukas sa umaga?
Tara, sabay tayong pumunta.
Anong oras tayo magkikita?
Magkita na tayo sa estasyon ng alas-9:50 ng umaga.
Alas-nwebe at limampu na minuto.
Bakit pupunta tayo sa department store?
Sumakay na tayo ng bus.
Ang hintuan ng bus ay nasa harap ng estasyon.
Naiintindihan ko na.
Saan ka namimili kahapon, UI?
Kahapon, bumili ako ng gulay at prutas sa supermarket.
Ano ang binili ni Suzuki kahapon?
Wala akong binili kahapon.
Ganoon ba?
Sige, bumili tayo nang marami bukas.
Oo.
Magshoshopping ka ba ng isang oras bukas?
Hindi, magshoshopping tayo nang mga tatlong oras.
Tatlong oras?
Maraming lakad 'yan ah.
Oo, maglakad na tayo.
Tagpo 6: Usapang Pag-aaral at Pagsusulit / Talakayan Tungkol sa Pag-aaral at Pagsusulit
Suzuki, nag-aral ka ba kagabi?
Oo, nag-aral ako ng dalawang oras ng Nihongo kagabi.
Ilang oras ka nag-aral, Tanaka?
Hindi ako nag-aral kahit na isang minuto kagabi.
Ganoon ba?
Kamusta ang pagsusulit kahapon?
Nagsimula ang pagsusulit ng alas-diyes.
Mayroon bang orasan sa silid ng pagsusulit?
Wala, walang orasan sa silid.
Talaga? Ang hirap naman.
Gusto mo bang mag-aral sa aklatan ngayong hapon?
Ngayong hapon?
Nandito ako sa aklatan mula alas-uno hanggang alas-kuwatro.
Mag-aral na tayo nang magkasama.
May diksyunaryo ba sa loob ng aklatan?
Oo, maraming diksyunaryo ng Nihongo sa ibabaw ng mesa.
Mayroon din bang mga kompyuter?
Oo, mayroon ding limang kompyuter.
Ang ganda naman!
Paano tayo pupunta sa aklatan?
Bibisikleta ako.
Paano ka pupunta, Suzuki?
Pupunta ako kasama ang kaibigan ko sakay ng kotse.
Naiintindihan ko na.
Sige, magkita na lang tayo sa aklatan ng alas-uno.
Oo, hanggang mamaya.
Tagpo 7: Pagtatapos ng Trabaho at Mga Plano sa Katapusan ng Linggo / Oras ng Pagtatapos ng Trabaho at Mga Plano sa Weekend
Suzuki, Biyernes na ngayon ah.
Anong oras ka matatapos sa trabaho ngayon?
Matatapos ako ng alas-sais ngayon.
Hanggang anong oras ka magtatrabaho, Tanaka?
Magtatrabaho ako hanggang alas-singko y medya.
Matatapos ka ng alas-singko y medya, 'di ba?
Oo.
Ngayong linggo, araw-araw akong maraming ginawa sa trabaho.
Ganoon ba?
Ingat ka, ha.
Ano ang plano mo sa Sabado at Linggo?
Sa Sabado, gigising ako ng alas-nwebe ng umaga.
Pagkatapos, pupunta kami sa parke kasama ang aking mga kaibigan.
Ano ang gagawin ninyo sa parke?
Magte-tennis kami sa parke.
Si Suzuki ba, nagte-tennis tuwing katapusan ng linggo?
Hindi, hindi ako nagte-tennis kahit kailan.
Manonood ako ng sine sa Linggo.
Saan ka manonood ng sine?
Manonood ako sa sinehan sa Shibuya.
Tanaka, gusto mo bang manood tayo ng sine nang magkasama sa Sabado ng gabi?
Sabado ng gabi?
Ang ganda naman!
Anong oras ang sine?
Ang sine ay alas-7 ng gabi.
Mula alas-7 hanggang alas-9.
Naiintindihan ko na.
Kung gayon, magkita tayo sa harap ng sinehan ng alas-6:30.
Oo.
Sasakay ka ba ng tren?
Sasakay ako ng subway.
Naiintindihan ko na.
Nai-excite na ako!
Scene 8: Mga Plano sa Pamimili / Shopping Plans
Suzuki, pupunta ka ba sa supermarket ngayong hapon?
Oo, pupunta ako sa supermarket ng alas-5.
Pupunta ka rin ba, Tanaka?
Oo, pupunta rin ako ng alas-5.
Gusto mo bang pumunta tayo nang magkasama?
Ang ganda naman!
Tara, sabay tayong pumunta.
Ano ang bibilhin mo sa supermarket?
Bibilhin ko ng karne at isda.
Para sa lutuin mamayang gabi.
Saan ang pwesto ng karne?
Ang pwesto ng karne ay malapit sa pasukan.
Ang pwesto ng isda ay nasa likod.
Naiintindihan ko na.
Marami rin ba silang gulay?
Oo, marami rin silang gulay.
Kahapon, bumili ako ng mga kamatis.
Magkano ang isang kamatis?
Ang isang kamatis ay 100 yen.
100 yen ba?
Bumili rin tayo ngayon.
Oo. Pagkatapos mamili, saan tayo pupunta?
Pagkatapos mamili, gusto mo bang pumunta sa bahay ko?
Sa bahay mo, Tanaka?
Puwedeng ba?
Oo, magluluto tayo nang magkasama.
Ang ganda naman!
Ilang oras tayo magluluto?
Magluluto tayo nang mga isang oras.
Naiintindihan ko na.
Kung gayon, magkita tayo sa pasukan ng supermarket ng alas-5.
Oo, alas-5.
Scene 9: Pag-check-in sa Hotel / Hotel Check-in Process
Excuse me po.
Gusto ko pong mag-check-in.
Oo.
Maaari ko po bang malaman ang inyong pangalan?
Ako po si Tanaka.
Mamamalagi po ako mula ngayon hanggang Linggo.
Si Ginoong Tanaka po, 'di ba?
Mula ngayon ay dalawang gabi po kayo dito?
Ang inyong kuwarto ay nasa ikalimang palapag.
Ikalimang palapag, 'di ba?
Saan po ang elevator?
Ang elevator ay naroon po.
Katabi po ng lobby.
Naiintindihan ko na.
Anong oras po ang almusal, mula kailan hanggang kailan?
Ang almusal ay mula alas-7 ng umaga hanggang alas-9:30 ng umaga.
Sa restaurant sa unang palapag kayo kakain.
Sa restaurant sa unang palapag, 'di ba?
May tsaa ba sa loob ng kuwarto?
Oo.
Sa ibabaw ng mesa ay may tsaa at baso.
May tubig din sa loob ng ref.
Marami ba?
Dalawang bote ng tubig ang meron.
Naiintindihan ko na.
May bangko ba malapit sa hotel?
Oo.
Sa harap po ng hotel ay may bangko.
May koreo rin sa tabi ng bangko.
Paano po pumunta sa malapit na museo?
Sa pamamagitan ng bus po kayo pupunta sa museo.
Ang hintuan ng bus ay nasa kanan ng hotel.
Bus, 'di ba?
Salamat po.
Sige, pupunta na ako sa kuwarto.
Oo.
Ingat po kayo.
Tagpo 10: Gabay sa Paggamit ng Gym
Kumusta po. Mula ngayon ay dito na ako mag-eehersisyo sa gym.
Kumusta po. Ako po si Suzuki, taga-reception.
Maraming salamat po.
Anong oras po nagbubukas ang gym?
Sa mga araw ng trabaho, bukas ito mula alas-9 ng umaga hanggang alas-10 ng gabi.
Sa Sabado at Linggo, mula alas-10 ng umaga hanggang alas-8 ng gabi.
Bukas ba araw-araw?
Hindi po, Martes ang pahinga.
Magpapahinga sa Martes.
Martes ang pahinga, 'di ba?
Naiintindihan ko na.
Saan po ang silid-pagpapalit?
Ang locker room ay nasa ikalawang palapag.
Nasa ikalawang palapag din ang paliguan.
Nasa ikalawang palapag, 'di ba?
Saan po ang lagayan ng sapatos?
Ang lagayan ng sapatos ay nasa pasukan ng unang palapag.
Dito po huhubarin ang sapatos.
Dito, 'di ba?
Ngayon ay mag-eehersisyo ako nang isang oras.
Ang ganda naman!
Nag-ehersisyo ka rin ba kahapon?
Hindi po, nanonood lang ako ng TV sa bahay kahapon.
Wala akong ehersisyo kahit na kaunti.
Ganoon ba?
Mula ngayon, magsisikap na tayo.
Opo, magsisikap po ako.
Mayroon bang vending machine ng mga inumin sa loob ng gym?
Oo, nasa tabi lang ng reception.
Maraming tubig at tsaa dito!
Naiintindihan ko na.
Sige, pupunta na ako sa ikalawang palapag.
Oo, ingat ka.